1\. დოკუმენტის მიზანი 

დოკუმენტის მიზანია სტუდენტის პორტალისა და ადმინისტრირების მოდულის ფუნქციონალური და არაფუნქციონალური მოთხოვნების აღწერა. დოკუმენტი წარმოადგენს სახელმძღვანელოს სისტემის შემუშავების, დანერგვისა და შეფასების პროცესში მონაწილე მხარეებისთვის. 

2\. სისტემის ზოგადი აღწერა 

სისტემა უნდა წარმოადგენდეს ერთიან ციფრულ პლატფორმას, რომელიც შედგება ორი ძირითადი კომპონენტისგან: 

* სტუდენტის პორტალი - ვებ და მობილური აპლიკაცია,   
* ადმინისტრირების მოდული - ვებ აპლიკაცია. 

სისტემა შესაძლებლობას აძლევს სტუდენტებს დააფიქსირონ უკუკავშირი და ინიციატივები, მონაწილეობა მიიღონ გამოკითხვებში და ჰქონდეთ კომუნიკაცია განათლების სამინისტროსთან.   
ამავდროულად, სისტემა განათლების სამინისტროს აძლევს შესაძლებლობას მიიღოს და დაამუშაოს კითხვარებით მიღებული ინფორმაცია, გაეცნოს სტუდენტების ინიციატივებს, უპასუხოს მათ შეკითხვებს და უზრუნველყოს სტუდენტების მიერ დაფიქსირებულ პრობლემებსა და უკუკავშირზე რეაგირება. 

3\. სისტემის მომხმარებლები 

სისტემის მომხმარებლებს წარმოადგენენ: 

* სტუდენტები**,** რომლებიც გაივლიან რეგისტრაციას სისტემაში,   
* განათლების სამინისტროს უფლებამოსილი წარმომადგენლები**,** რომლებიც უზრუნველყოფენ ადმინისტრირების მოდულის მართვას შესაბამისი უფლებამოსილების ფარგლებში. 

 

4\. ფუნქციონალის აღწერა 

 

4.1. სტუდენტის პორტალი 

 

ავტორიზაცია/რეგისტრაცია 

სისტემაზე წვდომა დასაშვები უნდა იყოს მხოლოდ სტუდენტის სტატუსის მქონე პირებისთვის, შესაბამისად ავტორიზაციის/რეგისტრაციის დროს უნდა გადამოწმდეს სტატუსი სტუდენტთა ბაზაში. სისტემაში დარეგისტრირებისთვის სტუდენტმა უნდა შეიყვანოს პერსონალური ინფორმაციის მიმიმუმ ორი კომპონენტი, პირობითად პირადი ნომერი და დაბადების თარიღი. 

   
მობილურ აპლიკაციაში გათვალისწინებული იყოს მარტივი ავტორიზაცია, Face/Touch ID-ისა და Passcode-ის მეშვეობით.   
 

პროფილი 

სტუდენტის პროფილში აისახება შემდეგი ინფორმაცია: 

* პირადი მონაცემები (სახელი, გვარი, პირადი ნომერი, მობილურის ნომერი და სხვა),   
* აკადემიური ინფორმაცია (უნივერსიტეტი, ფაკულტეტი, სტატუსი, GPA და სხვა),   
* სტუდენტთან დაკავშირებული სერვისები,   
* სპეციალური შეთავაზებები და ფასდაკლებები. 

მოდულის მეშვეობით სტუდენტს შესაძებლობა აქვს მართოს მარტივი ავტორიზაციის პარამეტრები.   
 

კითხვარები 

პორტალი უზრუნველყოფს სტუდენტებისთვის ხელმისაწვდომი კითხვარების ნახვასა და შევსებას. 

* კითხვარის შევსება შესაძლებელი იქნება მხოლოდ მისთვის განსაზღვრულ ვადებში,   
* კითხვარები სტუდენტებს გამოუჩნდებათ მათი უნივერსიტეტისა და ფაკულტეტის გათვალისწინებით. 

მოდული უზრუნველყოფს სტუდენტებისთვის შეტყობინების გაგზავნას ახალი კითხარის მიღებისას, ასევე შეუვსებელ კითხვარზე/კითხვარებზე შეხსენების გაგზავნას, კითხვარის შევსებისთვის წინასწარ განსაზღვრული ვადის ფარგლებში.   
 

შეფასება (უკუკავშირი) 

სტუდენტს შესაძლებლობა ექნება საკუთარი ინიციატივით დააფიქსიროს სასურველი საკითხი \- აირჩიოს შესაბამისი კატეგორია, შეავსოს ტექსტური აღწერა, სურვილის შემთხვევაში ატვირთოს ფოტო მასალა.   
სტუდენტს შეუძლია ნახოს მის მიერ დაფიქსირებული ყველა საკითხი, გაეცნოს შესაბამის სტატუსებსა და კომენტარებს, მიიღოს შეტყობინება საკითხზე სამინისტროს მიერ სტატუსის ცვლილების ან კომენტარის დატოვების შემთხვევაში.   
 

შეკითხვა მინისტრს 

მოდული სტუდენტს აძლევს შესაძლებლობას გააგზავნოს შეკითხვა განათლების მინისტრთან და მიიღოს ოფიციალური პასუხი პორტალის მეშვეობით. სტუდენტს ექნება წვდომა საკუთარ შეკითხვებზე.   
მოდული უზრუნველყოფს სტუდენტისთვის შეტყობინების გაგზავნას მის მიერ შეკითხვაზე ოფიციალური პასუხის მიღების შესახებ.   
 

მობილობა 

მობილობის მოდულში განთავსებული იქნება ინფორმაცია მობილობის განმახორციელებელი უნივერსიტეტებისა და პროგრამების შესახებ, მისაღები ადგილების რაოდენობაზე, ვადებზე, წესებსა და პირობებზე.   
მობილობაზე განაცხადის შევსება შესაძლებელი იქნება მხოლოდ ავტორიზებული სტუდენტებისთვის წინასწარ დადგენილ ვადებში. ამავე ვადებში სტუდენს შესაძლებლობა ექნება დაარედაქტიროს განაცხადი \- შეცვალოს პრიორიტეტი, წაშალოს ან დაამატოს სასურველი პროგრამა. განაცხადის შევსებისას გავრცელდება წინასწარ განსაზღვრული შეზღუდვები.   
მოდული უზრუნველყოფს მობილობის ფარგლებში განხორციელებულ ქმედებებზე სტუდენტისთვის შეტყობინების გაგზავნას.   
 

1. ადმინისტრირების მოდული 

 

ავტორიზაცია 

   
სისტემაში ავტორიზაცია დასაშვები იქნება განათლების სამინისტროს შესაბამისი უფლებამოსილების მქონე პირებისთვის, რომლელთა მომხმარებლებიც დაემატება მომხმარებლების სიაში და განისაზღვრება შესაბამისი უფლებები. სისტემაში დაავტორიზებულ პირებს წვდომა ექნება როლებით განსაზღვრულ მოდულებზე/ქმედებებზე.   
 

მომხმარებლები 

სტუდენტები \- ადმინისტრირების მოდულში ხელმისაწვდომი იქნება დარეგისტრირებული სტუდენტების სია და შესაძლებელი იქნება სტუდენტების შესახებ ინფორმაციის ნახვა მომხმარებლის უფლებამოსილების ფარგლებში.   
ადმინისტრირების მოდულის შიდა მომხმარებლები \- მოდულში ასევე შესაძლებელი იქნება ადმინისტრირების უფლების მქონე მომხმარებელების დამატება/რედაქტირება/წაშლა. შესაძლებელი იქნება მომხმარებლებლებთვის შესაბამისი როლების შექმნა და მინიჭება.   
 

კითხვარების შექმნა და მართვა 

მოდულის მეშვეობით შესაძლებელი იქნება კითხვარების შექმნა და გავრცელება გლობალურად ან კონკრეტული უნივერსიტეტებისა და ფაკულტეტების მიხედვით. კითხვარის შედგენისას შესაძლებელი იქნება შემდეგი ტიპის კითხვების დამატება: 

* კითხვა ერთი პასუხით (Radio Button),   
* კითხვა რამდენიმე (Checkbox),   
* ღია ტიპის კითხვა (Text Area). 

შესაძლებელი იქნება კითხვარის სამუშაო ვერსიად შენახვა.   
კითხვარის გავრცელების შემდეგ მისი რედაქტირება ან წაშლა აღარ იქნება შესაძლებელი.   
გავრცელებულ კითხვარზე შესაძლებელი იქნება სამიზნე აუდიტორიის განსაზღვრა, ერთი და იგივე კითხვარის სხვადასხვა სამიზნე აუდიტორიაზე გავრცელების მიზნით.   
 

კითხვარებით მიღებული შედეგების ანალიტიკა 

მოდული უზრუნველყოფს კითხვარებით მიღებული მონაცემების ანალიტიკურ დამუშავებასა და ვიზუალიზაციას, კითხვარის შედეგების მარტივი ინტერპრეტაციის მიზნით. შესაძლებელი უნდა იყოს ფილტრაცია \- უნივერსიტეტის, პროგრამების, თარიღებისა და სხვა პარამეტრების მიხედვით.   
 

შეფასება (უკუკავშირი) 

ადმინისტრირების მოდული უზრუნველყოფს სტუდენტების მიერ დაფიქსირებული საკითხების ნახვას და მათზე რეაგირებას სტატუსისა და კომენტარის მითითებით.   
მოდულში ხელმისაწვდომი იქნება როგორც ახალი, ასევე ისტორიული საკითხები შესაბამისი კატეგორიზაციით. შესაძლებელი იქნება საკითხების გაფილტვრა სხვადასხვა პარამეტრითა და კონკრეტული საკითხის ძებნა.   
 

შეკითხვა მინისტრს 

მოდული უზრუნველყოფს სტუდენტების მიერ შემოსული შეკითხვების ნახვასა და მონიტორინგს, ოფიციალური პასუხების გაგზავნას.   
მოდულში ხელმისაწვდომი იქნება როგორც ახალი, ასევე ისტორიული საკითხები შესაბამისი კატეგორიზაციით. შესაძლებელი იქნება საკითხების გაფილტვრა სხვადასხვა პარამეტრითა და კონკრეტული საკითხის ძებნა. 

მობილობა 

მოდულის მეშვეობით შესაძლებელი იქნება მობილობასთან დაკავშირებული საკითხების მართვა, როგორიცაა მობილობისთვის დასაშვები ვადების მართვა, შემოსული განაცხადების კონტროლი და მონიტორინგი. შესაძლებელია თითოეული სტუდენტის განაცხადის ნახვა და მობილობისთვის განსაზღვრული გადახდის სტატუსის შემოწმება.   
